’80

 

*ezelinus *fuisse Ἀθ), quum rationi legis-repugnag-tum- claris veterum
a locis refutatur 1⁰⁸). Difficilioi· illa quaestio est, >quid sit quod-Plato
>et hic et inferius iumuIIerum successione describenda sex tantum
gradus distinguat, unde eorum opinioni argumentum accedere videa-
tur, qui 'Athenis quoque universum jus* succedendi ἂγχιστείας finibus,
de quibus superius egimus, circumscripserunt 1⁰4), praesertim quum
ipse Plato· extra hos fines orbis liberum mariti eligendi-arbitrium
permittat3 accuratius tamen re perpensa intelligemus nec Platonis nec
juris Attici mentem eam esse, quam antiquitus quffiue, ut videtur,

unus alterve causidicus sibi invenire visus cst105), ut· qui ’ἔξω ἂγχιστείας

102) Cf. Jonec Workn Τ. lx, p. 824 cq- et Gau· Erbreeht Τ, 1, 1³. 871 aq.. qui adeo
purum cibi hac iu re constitit, ut quum nuperius nega-net patrimonium ab orb· divelli
poue, jam patruum conjiciat neptem ex fratre ἐπίκληρον cine hereditate euxine! Quan-
quam hoc argumento contra ipsius coutentium de patrui· non utar, ci quidem iu eo quoquo
erravit, quod exempla de ἐπικλήροις ducendi· omnino ad patrui gradum retulit3 recte enim
Antius nd Legg. p. 524 animadvertit hac iu causa nou filiae ned patric mortui rationem iu
definiendi· gradibus haberi, quapropter in, qni neptem cuam orbam in matrimonium petit,
nou tanquam ejus patruus, aed tunquam defuncti stater hereditatem cernit! .

1⁰3) Insignis-imm locus eet apud iuncum de Cleonymi her. §. 45, ubi Cleonymi ex
coi-ore nepotes in eju- hereditate petenda hoc poti-timum argumento utuntur, quod ai ipci
ante illum mortui essent, ille vicissim propter cognationi· propinquitatem· imorum in bona
tuccetum-us fuerit3 quo nihil apertius contra Gannium inveniti potent. Alina tamen prae-
tcrea apud· eundem exstat, uude etiam defuncti patmon, ιί propiore· herede· dement,
filiam ipsius cibi in matrimonium vindicare potuine prodit: ἱτοῦ Πὺῤῥου &rone etjam«,
γνησίαν &v υγατερα τῷ ἑαυτων ἅδε λφι δω καταλειπομένην καὶ ἡμῶν μηδένα λαμβάνειν ἐθέλοντα αὐτὴν,
οὐκ ἄν ποτε ἐπέτρεψαν Ξενοκλέα, τὸ ν μηδαμόθεν μηδέν γένει oreos-hona Πίρρῳ, λαβόντα Igu ιν τῆν
mr ὶ y'v υς προ vin ο vom αι’-τυ ῖς γυκνατ και quam ni recte statuimu· nou niti cum patrimonio duci
licui se, hinc quoque Gannii error clare apparet.

1⁰⁴, (1· Ruri-en l. ..1 p. 36, cni tamen recte· obloquitur Gan-iun 1.1.p.85o.

105) (js. leneus de Hagniae hcr. §. 12 et 2⁹, qui mihi ipoi puriter ut olim Julicibun

 

