21),

 

videtur, -haind raro servis tanquam liberis familiariter nteha'ntur neque
quidquam amplius discriminis inter utrosque appan-chet (Ὦς quod ut
evitetur, non modo severe, dum jure fiat, castigandosss verum etium
omnino imperiose potius quam blande et comiter appellando& een'-
·set·⁶⁷); idem tamen a Lacedaemoniorum crudelitate tantum abest, ut
et *contumeliis* servorum absiineri jubeat, et· minus etiam, ei fleri
possit, in illos ‘quam iii eos, qui aequo jere-'sing injuriose agi-velit ⁶⁸),
neque minus acriter eos increpat, qui verberibus stimulisque servorum
ingenie etiam viliora reddant ⁶⁹),quod Lacedaemonios fecisse inter
omnes constat-⁷⁰). Omnium autem maxime memorabilis illa cautio
est, quam Aristoteles‘quoque et publice et privatim insigniter com-

mendaf,' ⁴ ne popularium nimius iuter servos numerus sit eodemve

66) Ibidem 127²? E= κολάζειν γε μήν ἓν δίκῃ δούλους det aaz μή νουθετοῦντας ὥς elfnod-
ρους θρύπτεσθαι ποιεῖν· τὴν ὃὸ οἰκέτου πρός-φησιν χρὴ σχεδὸν ἐπίταξιν πᾶσαν γὴνεσθω, μή προς-
καίζοντας μηδαμῇ μηδαμὸς οἰκέταις , μήτ’ οὖν θηλείαις μήτε ἄρῤεσιν, ἅ δὴ πρὸς δούλους φιλοῦσι
κολλοὶ σφόδρα ἀνοήτως ιι. τ. λ. Cf. nepum. vlu, p. 563 Bt τὸ δὲ γε ἔσχατον τῆς ammone
τοῦ πλήθους, ὅσον γίγνεται ἐν τῇ τοιαύτῃ πόλει, ὅταν δή οἱ ἐωνημένοι καὶ αι’ ἐωνημέναι anal» ἧττον
ἐλεύθεροι οἶσι τῶν πριαμένων, et Xen'oplm Rep. Ath. 1, 10. ’

61) Mirum ent Aristotelem hoe reprehendero in Polme. 1, 5, 112 διδ λέγουσιν οὕ καλοῖς
οἷ λόγου τούς δούλους ἀποστεροῦντες καὶ φάσκοντες ἐπιτάξει χρῆσθαι μόνον· νουθετητέον γάρ μᾶλλον
τούς δούλους ἢ τούς παῖδας.

68) Legg. vl, lum D: ἧ δὲ τροφῆ τὸν τοιούτων μήτε wok ὕβριν ὑβρίζειν εἰς τούς claime,
ἦττον «53, εἰ δυνατὸν, ἀδικεῖν ἢ-τοΰς ἐξ ἴσου. ’ -

69) Ibidem p. 777 Δί οἷ μὶν πιστεύουσί τε οὐδέν γένει darrih, mci δέ θηρίων φύσιν κέ,-
τροις καὶ μάστιξιν ού τρῖς μόνον ἀλλὰ πολλάκις ἀπεργάζονται δούλας ‘cde ψυχάς τὸν οἰκῇ-ὅν.

· w) Myro apud Athen. xlv. ¹14, p. 65² D: τοῖς &ilem κᾶν {lieno-tm& ἔργον ἐπιτάττουσι
§rebe oinium ἄγοι ἀτιμίαν . . πληγάς τι τεταγμένας λαμβάνειν κατ’ ἐνιαυτὸν ἀδικήματος χωρὶς, τη
μήποτε δουλεύειν «inopiam». ¹ ⁴

