24

 

velit ¹fllium simul atque heredem scribat„ filiam tamen si relinquat,
eundem illam· uxorem ducere jubeat3 *neque illud praetermittit,quod ἡ
prudenter a Solone cautum erat, ut ei quoque, ‘qui impuberes filios
relinqueret, testamentum condere liceret ita, 'ut si illi ante virilem
aetatem decessissent, alium illis heredem substitueret ⁸323 legata tam-
tum, de quibus apud Atticos nibil legum exstat, decima adventiciae

rei parte circumscribit, sed ut in his quoque jus¹ patrium supplere
. potius quam relinquere videatur ⁸²). Intestatorum autem hereditates

quod attinet, illud quidem, quod apud Athenienses satis solemne

ἂν ἐθέλῃ τις τοὶ ἐαυτοῦ, ἐάν μή παῖδας γνησίους καταλίπῃ ἄρῤενας, ἄν δέ θηλείας καταλίπῃ, σὺν
ταύταις-ε cf. Βιιιιιοιι de jure hex-ed. Athen-1». 55 sqq. et Gon· Erbreeht -T, 1, ιι. 884 oqq. Ζ

83) Legg.X1, 11.ὓῦ 1⁴2: ἒαν δὲ υἷάς τῳ τελευτήσῃ παῖς ὃν, otei ιν εις ardeae δυνατὸς εἶναι
πλεῖν, ει τε γεννητὸς ων εἴτε ποιητὸς, γραφέτω nat περ’ τῆς τοιαιιτης τι ’χης ὅ τήν διαθηκην γράφων,
τι ’να χρῆ παι *da αὐτῷ’ δεῦτιρον ἐπὶ τύχαι ς «μείνασι γι ἐγνεσθαι ubi qnod adoptdticto quoque ⁸0²-
cundum heredem· ιιι eventum fatalem nub-titui permittit, et ipenm Saloni tribuere „02
dubito; reliqua· ipsine legin verbio leguntur apud Demosthenem adv. Stephani, lulla, 16:
δ’ ’τι ἄν γνησίων ὄντων υἷὸν ὅ πατήρ διάθηται, ἐὰν ἀποθάνωσιν οἱ vide, πρὶν ἐπὶ δίη-ες ἦρξ’, ‘bi'
τοῦ πατρὸς διαθήκην κυρίαν εἶναι, confirmanturque exemplo apud laneum de Cleonymi her.
§- 4: ἔτι δὲ Πολυάρχου τοῦ πατρὸς mammon, πάππον δ’ἤμετέρου, προς-τάξαντος, ,ξπ πάθω
Κλεώνυμος ἄπαις, ἡμῖν davum τά “5103-

84) Legg. xl, 1).Μὲ A· ἒιὶν δέ τι, ἄπαις ων ‘renuentum διαθήκην γράφη, ἐὖ τῆς ἐπικτήτου
δεκατημόριον ἐξελόμενος, εἰὶν ἐθέλῃ τῳ δωρεῖσθαι, δωρείσθω, τὰ δέ ἄλλα παραδιδοιῗς πάντα τᾷ
πο naq-9322 ἄμ muruco ilem ιῖὸν αὐτὸν ποιείσθω σιἰν νυ apa.- que in lege rationi· quoque humanitu-
unimedvertendn eet, ne eju· qui loge potine quem notura filiun fuctu- eit, nimie hereditat·
circumciso, gratu· ιιιιιιιιιιι pietasque adver-ue tentatorem minuatur. Ceterum prudenter
numenius l. 1. p. 6⁰ monuit Atheni· quoque legibue cautum fuine videri, ne quaedam
filiis detraherentur-3 certe pecuniam tentum iu omnibu· loci· , ubi legatorum mentio flat,
memorari, et fundos, quibu· proprie putrimonium cerneretur, haud, dubi· fluia nulla
,donatione patrem subtrahere ιιοιιιίιιος cf. et Gau t. 1., ιι. 890.

