ei·

 

siut,- nullo paeto ed hereditatem accedere possint. Quippe· et Solonis
in lege aperte legimus: {dv δὲ μηδετέρωθεν ἦ ἐντὸς τούτων, τὸντρός
πατρὸς ἐγγυτάτω κύβον εἶναι, et philosophus universe addit: ² ὥςαύτως·
δὲ τὸ ’γένος αἰεὶ-πορευέσθω κατ’ ‹iunctm-slav, δι’ ἀδελφῶν τε καὶ aalma&
ἔπανιὸνε quodsi quam vim in successione habuit ἂγχιστεία illu, quam
superius intelleximus intra· consobrinorum filios· consistere, Athenis
quidem ea erat, ut ad hunc usque gradum agneti cognatos excluderent,
remotioribus autem agnatis propiores cognati antecederent, atque ite.
demum, ubi nec hoc ex genere quisquam exstaret,·ad illos hereditas
revertereturlm3 apud· Platonem autem, quem fratres uterinos vel
germanorum filiis praeferre vidimus, ἀνεψιότητος vis iniis tantum
cernitur, quae ad cognitiones domesticas atque alia familiarum jura

(cf. not. 90) pertinent,⁴ neque alia de- causa sex tantum gradus descrip-

sisse ccnseudus est, nisi quia hos plerisque casibus sufficere arbitra-

Attici· fucum fecit in Lehrbueh cit. §. 121, n. ὃς nune demum accuratius r'e perpenderat·
mihi persuasi oratorem illic egregie cavillari, mirorque Semianimum, qui astutius ejus
verberumque lunum in ἅιεψιῦν παίδων nomine acute detexit, temen et ipsum p. 452 jan-e
vicissev illiue clientem Theopompum contendereynam ei legia sententia uon ea erat. ut jue
nuuccedendi enbrinornm in gradu hoc eet sexto sisteretur, eed ad quintum potin· fenine-
but, eut Theopompus ipsetanqunm sobrinus excludebatur, nut idem jue Stratocua, qni
puriter eum ipso sobrinus fuisset. mio roitipctebat3 quod enim haenc sobrinarum iiiios
hereditate arceri eit, haec ipsu, opinor, cavillatio ent.
. 108) Egregie hnc eontra Bunrenium aliosque expedivit Gan-in· 1. l. p. 351» oeqq. tui-qne
verbis p. 382 comprehendit: dus Erbreeht deu· vtilerlichen Vermandten bric-ht ab, nm den
mannliche„ Ver-wanden Platz sn melnen und olseium· wieder sur enitet-lichen l'crrandteehafi
zur-'tekndtehren- ‚weil uber das eltiwhe Erbreeht innerkalb bestimmten· Grude abarien, eo
neu mla der Ver-:ug ete·- sgr-otton durch da· ΙιὸΙιονσ Gesetz diere· Amne-2 bear·- gt neyn-

