a ,

’ 'coeit ut quem sibi velit ipsius et tutorum suorum consensu maritum

 

eligam quorum etsi posterius, quod' ιιι arbitrio posuit, ab Atticis insti-
tutis longissime discedat, ιιι iis certe, quae ad jus et officium spectant,
pat-rium usum retinuisse videtur ⁸²), neque illud Athenas transferre
dubito, quod eos 'qui hac ex lege iu matrimonium petant petanturve,
juvenes pariter ac puellas, ubi de convenientia aetatis ad nuptias
disceptatio oriatur, nudos in judicio inspici jubet ⁸⁸); haec enim
procul dubio erat illa adolescentium exploratio, qua Philocleo apud
Aristophanem gloriatur 9⁴), cujusque haud raro necessitas exsistere
poterat, verbi> causa siquis quamvis remotior agnatus orbam cum
hereditate ita sibi vindicabat, ut propiorem nuptiis ineundis nondum
maturum esse diceret. Muliebris autem sexus apud Platonem longe
meliorem quam Athenis conditionem esse secundum ea, quae superius

disputavimus, mirum accidere nequit3 quem ut illic monuimus matti

Α 92) ct. Potiti legg-AN, l. 93 ‘nun-en ιι. 4-1-49ς Plntner’n Proces- u. Klagen T. U, p.
252 ιιιιι. ntud tuntum, quod apud Athenienses licebat (cf. nemo-then. adv. Mmrt. ιι.

1061), ut qui mulierem ducere nollet, eam uuis impensis dotatam ulii ennoean-et, apud
Platonem, qui omne- dote· tollit, obtinere non potest.
· 28) Legg. xl, p. 925 A: τήν δὲ τοῦ των γάμων χρόνου muneretur τι mi ἀμετρίαν ὅ διιο-
στῆς maz-'r κρυ ν,ε’τω γι pro όίνς· με ἓν το οὖς “ff’‘ νας, γι mimi? δὲ davala* μέχρι &etimne τὰς θηλείας.

94) Venp. v. 598: παίδων wervi ᾄοιιὶμαζοιιὲιιων αἰδοῖα “aeeon θεᾶσθαι. Boeekhiun quiden
ln Ind- lectt. Berol.·ne·t.'181⁹,· ιι. 4 hune morem refert tul profe-tionem pubertati· opud
curiale· et gentiles, Motoru- de gentil. Διί. ιι. Π ad e‘xnmen g'ymnutieoruni certaminum
eum iii-titutum, quorum tamen nentrum ιιιιιιιΙ judice· noua-tn fuctum ene οοιοῑιῑς Pl·-
nem eontra petrium mum nequi vel inde patet, quod ιιιί ipsiu· immemor hane ιιιοοιιιίο-
ιιοιι intritum nam qui unnim tricenarii Genn- nai-trimont- ιιιίτο coherent, eutu- ,moet-
pubertatem spect-ri mpliu- opu*- ιοιι ont ⁴ ·

(ι {³

