80

 

ficari posse, constat 89), Plato, licet aliis in locis eadem formula
utatur ⁹⁰), nunc tamen haud scio an experimentis doctus, quantis ina
controversiis locum daret, ambiguitatem ita evitavit, ut πάππου παίδων
ὑιδοῦς diceret3 quos consobrinorum· filios esse nomo negabit 21). Atque
his imprimis illud praecipuum tribuit, ut filiam patre orbamuna

cum hereditate jure sibi vindicent, inter reliquos ipsi muneri cou-

89) V. ιιιιιιο contra nnn-eninm ιι 33 prudenter monuit Plataea· ἱιι Rei-tenu Jahrbb.
1814, n. 71, ιι. 1179 ιιιιι eumque secuti Gan-l 1. ιι. 857 ιιι. et ὃώόιιιιιιιιιιι ιὰ laneum
pel-'15 ιιι.

90) Legg.V1‚p.766 C. aaz lm δρφανων ἐπίτροπος τελευτήσῃ τις, οἱ προςήιοοντες nal· ἐπιδη-
μοῖ· ντες “ebe πατρὸς καὶ μητρὸς με’χρι α’νεψι ῶν παίδων ἄλλον καθιστάντων ἐντὸς δέκα ἧμερωνε IX,
p. 877 D: τούς currente συνελθόντας μέχρι α’νεψιων παίδων τοῦ away& τος, ἀμφοτέρωθεν πρὸς τε
ἀνδρων καὶ neck γυναικων, κληρονόμον ει ’ς τὸν οι ἶιιον τουτον καταστῆσαιε p. 878 D. ε’ἀιι δὲ §parone
ὅμόγονον τρώσῃ, τούς ramale (nic scribendum, ut nint parentee, nou ut vulgo γεννήτας, gen-
tileo) καὶ τούς συγγενεῖς μέχρι ἀνεψιῶν παίδων πρὸς γυναικῶν καὶ ἀνδρῶν γυναῖκάς τε nat ἄνδρας
συνελθόντας κρίνοντας παραδιδόναι τιμᾶν τοϊς γεννήσασι mi pt'wnn undevido no etiam XI,¹ p.929
Bnflcrffbenflum ait: πρῖτον δέ συλλεξάτω τούς αὑτοῦ &wratek μέχρι ἀνεψιῶν παίδοιν καὶ τούς τοῦ
νὲοῢ ὦςιιίτως τούς πρὸς μητρὸς, κατηγορείτω δέ ἐν τούτοις. Eandem vim hab-ent οἶ ἐντὸς, ἀνεψιό-
τητος IX, ιι. 871 Β, cf. nup. (ἰίιιι. ιι. 197.

91) Legg. x1‚p.925 Ae εἰὶν δὲ τοῖς οἰκείοις ἀπορία συγγενῶνη η, μέχρι μὶν ἀδελφοῗ υἷιδων,
μέχρι δὲ πάπποι παίδων ὦςαίτως, τῶν ‘Ilion' σπη’ οἶν ἧ παῖς μετ’ ἐπι ιυτρ ὄπων αἱρῆται των πο λιτων
ἑκούσιον ἑκουσία, κληρονόμος γιγνέσθω τοῦ τελευτήσαντος καὶ τῆς θυγατρὸς νυμφίος. Attin· p. διδ
non repetit ιιῖιδῶν ad πάππου παίδοιν, ced ἰίιι expuunt: et dementiendo usque ad sralrae‘c nepo-
tes ct ascendendo ad σοι· silius,- verum hoe inde refutari potent, qnod paulo nuperiu- mato
inter eon, ιιιιοι orbam inre ιιιο ducere jubet, non modo πατρῆ ἀδελφὸν, qui πάππου παύουσι, ”
ned etiam huju· sororisque mio· nominat, quos Astii ratiaeexelndorot. Poterat ettam dicere
μέχρι δὲ πατρὸς ἀδελφοῦ ἦ· ἀδελφῆς υἶιδῶν, maluit tamen utrumque genu· παίδων nomino emm·
plecti coque facto υἶιδῶν omi-it, quod ex antecedentibus repetendum mc vet indo patebat,
quia παίδων nomino uterque nexu· co'nttnetur. Ακιίιι, ni fallor, uun-enti auetorita- ἠιιιέᾱῐ
ῐιιίμιιριιᾶ quem con-obtimi patruis, hoc ent ἰιιιοηιιιι parentum· antecedunt, ita ut ἰιι tonn-
teramus pm· mio· donnum ad putre· &docendum-3 verum hoe et ἰικο muttoni- loeo' p. 924
Ε et 925 Ι) rest-uitur, et uti· alioquin ιι ΓΙιιιιιονιι reiut-tum ont.

 

