-12

 

autem- procacitate et intemperantia reliquas Graecas longe superae.
‘rent 84). Neque in liberis educandis eum Lacedaemoniorum rationes
omnino probasse jam in superiore disputatione significavi3 quorum
instituta ut in aliis multiS, quae ad morum disciplinam pertinent,
studiose'sequitur, ita in hoc acerrime reprehendit, quod corpora magis
quam ingenia puerorum excolerent 35)3 ipse vero vel pluribus arti-'-
bus, quam quae vulgo Graecorum pueri addiscerent, juventutem ¹
erudiendam censet ὃὸ), carumque magistros, quod ante ipsum unum
Charondam instituisse audimus 3²), etlam publicis impensis conduci

jubet ⁸⁸); in eo tantum Lacedaemoniorum quoque similis, quod non
arbitrio parentum relinquit, quae suos quique lIbcros discere cupiant,

sed eadem omnes scholarum frequentandarum necessitate compre-

84) Cf. disput. sup. ιι. 55 et Lehrbuch cit.. §. 26, n. 20.

85) Cf. disput. enp. n. 5⁷. .

88) Legg. Vll, p. 817 Et ἔτι δὲ τοίνυν τοῖς ἐλευθέροις ἐστὶ τρία μαθήματα, λογισμοὶ μέν
καὶ 'tei περὶ ἀριθμοὺς ἓν μάθημα, μετρητικὴ δὲ μήκους καὶ ἐπιπέδου ml βάθους ὥς ἓν ᾳιςι δεύτερον,
τρι ’το ν δὲ τῆς τῶν α’στρο ιν πε ιόρδο οι πρὸ ς ἄλληλα ὥς πέφικε πορεν ύιεεσθα cf. Republ. VH, p. 536
D. Harum enim artium ignorantiam etiam aliae popularibus eui· exprobravit, cf. Plutarch.
de Genio Socratis c. 7.

37) Diodur.X11‚ 12: ἐνομοθέτησε γαρ των nolam τους υἷεῒς ἅπαντας μανθάνειν γράμματι
χορηγοι’σης τῆς πόλεως ’τούς μισθούς τοῖς διδασκάλοις. Apud reliquo! enlm Graeco· etsi com-
muniter pueri instituerentur, privatorum tamen opera ii ludi instituti erant, publica.
scholae non novimum cf.11egewiech,ob bei den Alton offentliche Erziehung· war? Δῐιοιιιι
1811. 8, et Koenig de publica educatione in Opuscc. 1).ssss eq. et 81 eq·

38) Legg V11‚p.804 G, ubi tamen cavendum eet ue quie cum Kappio (Platona Er-
ziehungelehre p. 42) ex nostro loquendi neu tesoldete Lehrer‘ inveniri sibi videtum-3 pere-
grino· enim quasi opifice· mercede conducto· Plato dicit, πεπεισμένους μισθοῖς οἰκοῖηας &cnm
quoe quui βαναύσους civium ex numero capi vetat.

