6

 

puniri ⁹), quos et honoribus privat, quibus alioquin seniores εἰ
junioribus coli jussit, et mulcta afficit, qnam scite Clemens Alexan-
drinus quasi impensarum instar esse ait, quas uxori maritus impendere
debeat 1⁰); neque aetatis termini, intra quos matrimonium jungi
oportuerit, Spartae minus accurate quam apud Platonem descripti

fuisse videntur ¹¹³3 quod autem nuptis quoque quasi custodes quos-

9) Plura dabit Osannus in comm. de coeiibnm apud veteres populos conditione, Gissas
1827. 4, p. 4 sqq. .

10) Clem. Alex. Stromntt. Π, p. 423 A: ὅ δὲ γενναῖος Πλάτων καὶ τροφήν γυναικὸς ἄπο.
τίνειν εἰς τὸ δημόσιον κελεύει τὸν μή γήμαντα καὶ τὰς καθηκούσας δαπάνας ἀποδιδόναι τοῖς ἀρχομ-
σιν· αι’ γιὶρ μή γήμαντες οὐ παιδοποιήσουσι, καὶ καταλύσουσι τάς τε πόλεις καὶ τὸν κόσμον τὸν ἐκ
τούτων, τὸ δέ τοιοῦτον ἀσεβές, θείαν γένεσιν καταλικῖντων.

11) cf. Lycurgi dictum in Plut. Apophth. Lace. Τ. vm, p. 224.- ὅρι’σαντοᾳδάὒτοΐῖ ηαδ
τὸν χρόνον τῶν τε γαμουμένων καὶ τῶν γαμούντων, πρὸς τὸν ζητοῖντα, ἵν’ ἔφη τά γεννώμενα ἰσχυρά
ᾖ ἐκ τελείων rumimunt.- quem quod Osannnsl. 1, p.8 non certum tempus praefiniisse vult, sed
illud tantum sanxisse, quod Xenophon ait de Republ. Lac. 1, 62 ἐν ἀκμαῖς τῶν «νωμάτω,
„253 γάμους ποιεῖσθαι- diversam enim pro cujusque natum maturitatem fuisse —non satis
perpendit quod apud ipsum Plutonem legitur de Republ. V, p. 46⁰ E: ἆρ’ οὖν συνδοκεῖ
μέτριος χρόνος ἀκμῆς τά εἴκοσιν ἔτη γυναικὶ, ἀνδρὶ δέ τι) τριάκοντας ut mittam Aristotelem,
qui iisdem terminis quibus noster in Legibus aetatis vigorem comprehendit Rhetor. Π,
14. 4: ἀκμάζει δέ τὸ μέν σῶμα ἀπὸ τῶν τριάκοντα ἐτῶν μέχρι τῶν πέντε καὶ τριάκοντα. Cf. Legg.
IV, p. 7218 et vl, p. 785 B, quibus ne quis illud contradicere existimet, quod p.772 nait:
ὁπότε τις οἷν καὶ ὁπηνίκα τῶν πέντε καὶ εἴκοσι γεγονότων ἔτη σκοπῶν τε καὶ σκοπούμενος . . . ἐξ.
ιιιρηκέναι πιστεύει, γαμείτω μὲν πᾶς ἐντὸς τῶν πέντε καὶ τριάκοντα ἐτῶν, tenendum est, illic de
circumspiciendis potins quum contrahendis nuptiis sermonem esse, similisque ratio est ei,
qna Athenis juvenes duodeviginti quidem annos nutes inter cive· relatos, tamen vicenarios
demum td concionem admissos esse constan inter vicesimum quintum enim et tricesimum
annum Plato ipsam illam κρυπτείαν couocat, qnam in sup. disp. p. 31 cum περιπόλοις Am.
cis comparavi. Obiter moneo apud Aristot. Politie. vn, 14. 6 pariter legendnm videri
διὸ τοὶς μὲν ἁρμόττει περῖ τήν ὀκτωκαίδεκα ἐτοῖν efflatur συζευγνύναι, τοὺς dl πυρὶ τοὶ τριάκοντα.-

vnigo inepte τοὺς δ’ἕπτᾶ καὶ τριάκοντακ

