9

 

ut uno eodemque aetatis* nuno tricesimo simul et sui juris fierent„ et ,
matrimonii ineundi potestatem acciperent, hoe certe in mulieres trans-2
ferre non= poterat, quas quum maritari quidem inter decimum sextum
et vicesimum aetatis anuum vellet, negotiorum autem gerendorum
auctoritatem quadragenariis demum permitteret ²²), desponderi saltem
puellas, aliena auctoritate necesse erat. Atque hae in eausa fere eun-
dem ordinem secutus, est, quem et Athenis obtinuisse novimus ²3) et
universae Graeciae communem fuisse veri simile est ²⁴), nisi quod ma-
trem maternosque cognatos adjungendo feminini generis aequalitatem

quodam modo restituit 25); reliqua Solonium legem vel illustrare arbi-

22) lbid. vl, [ι. ⁶285 133 012le p. 937 A, ubi tamen illud animadvertendum ent, qnod
δίκην λαγχάνειν ita tuntum mulieri permittit, ἐπὶν ἄνανδρος 33.- nuptae igitur et ipse maritum
κύριον esne vult5 cf. Schiimann'n Att. Preces· Ρ. ⁵56.

v 23) Cf. Potiti Legg. Λα. VI, 1. 4, p. 436 sqq. et plura in nebi-buch eit. 5. 119, ι.
6 et 7.

24) Cf. Gans Erbreeht in weltgeschichtl. Entwiekelung Τ. 1, p, 299.

25 Legg· Vl, p. 77³1 E: ἐγγύην δὲ εἶναι κυρίαν πατρὸς μὲν πρῶτον, διυτὲραν πάππου, τρί-
την δὲ ἀδελφῶν ὁμοπατρίων· ici»- δέ μηδὲ εἷς ᾗ τούτων, τήν πρὸς μητρὸς μετὰ τοῦτο εἶναι κυρίαν
eiecti-‘cmc‘ ἐάν δ’ἅρα τύχη τις ἀήθης συμβαίνῃ, τούς ἐγγύτατα γένους ἀεὶ κυρίους εἶναι μετὰ τῶι
ἐπιτρόπων. Unum restat discrimen eum lege Attica apud Demosth. adv. Steph. 11, ιι, 1134,
qnod illie frater avum antecedit, apud Platonem sequitui-3 quod εἰ quio fortuitum existi-
met, librariorum certe culpae tribui uon potest, quum iden· outo in altero Demo-thenis
loco exstet adv. Leoeliar. p. 1095. 7: καὶ ὃ νόμος ταῦτα μαρτυρεῖ λέγων, ἢν ,ἂν ἐγγυήσῃ παι-ἦρ
ἢ ἀδελφὸς ἦ· πάππος, ἐκ ταύτης εἶναι παῖδας γνησὶους.· sed vide ne Plato seniori plu· tribuen-
dum putaverit quam Solo, praesertim quum fratrem etium multo serina apud Platonem
quum Athenis ἰιι sunm tutelam pervenire videamus, nec patrimonium nisi mortuo avo nd
posteros transire possit3 Atheni· nullus dubito quin frater, qui nui itu-iu paternorumque

honorum compo· met, nrum iu despondenda sorore antecesserit.

h

