2³

 

fuisse &idetun ut ei, quisliberos ex εἰ· nonfreliquisset, propinquorum
decreto heres constitueretur ⁸⁵), Plato in iis tantum sanxit, qui aut
exsilio in perpetuum muletati essent eoque facto quasi civiliter mortui

haberentur ⁸⁶) aut tadeo capitale subplicium subiissent, ubi multo
majore cura opus esse videbatur, ut prioris domini scelera successoris

vix-tute compensarentur domusque 'veterem integritatis laudem reon-
peraret ‚⁸⁷³3 in reliquis tamen manifesto communes succedendi leges

ante oculos habuit, eaque in causa gratissimum nobis fecit, quod ·
graduum ordinem in succedendo atque ἀγχιστείας fines, de quibus non
¹ inter nostrae aetatis modo eruditos, verum etiam in ipso foro Attico
> 'acerrime disputatum esse novimus 88), aliquanto diligentius enarravit,
- quam in Solonis legibus factum esse videmus. Nam quum notissima
juris Attici formula agnationis jura ἀνεψιῶν παίδων gradu circumscri-

bantur, quo vocabulo tam sobrinus quam consobrinorum filios signi-
’ ἕ

85) cf. Platner’· Beitt'n'nge ιιιι· Kenntnins de· atti-eheu nocht-p. 13⁹ et Gan· nunaut
’ Τ. 1, ιι. 318. ’

86) Legg.1x‚ p. 8⁷² B, cr. disput. nup. n. 263.

82) [aegg- lx, p. ⁴818 Δ. τοὺς οἰκεία» ους α’μα νομοφύλαξι σκέψασθαι γένος ὅ τι περ ἂν ᾖ τῦν
εἰν τῇ πόλει, εὔδαιμωτατον πρός ἀρετήν καὶ αμα εὖτυὶὲς, ἐν ᾇ ἄν παῖδες γεγονότες οἶσι πλείους,
ὅθεν ἕνα τῷ τοῦ τελειντήσαντος ,stol aaz τοῖς o'c'm τοῦ γένους vav ὥς ἐκείνων εἰσποιοῦντας, φήμης tvm
exemp-itam„ γεννήτορά τε αὑτοῖς καὶὲοςιοὶῗχρν καὶ θεραπεντήν ὁσίου ξιτ-καὶ &2313st ἀμείνοσι τύχαις ·
γίγνεσθαι τοῦπατρὸς, τούτῳ τῷ τρόπῳ ἐπευξαμένους· αὐτὸν κληρονόμον καταστῆσαι *calvam-v: quo ἱιι
loeo eunium! ab Attico ιιι recedit, quod ιοιι namatio& τόν aeirem ἐγγυτάτω vacek:-
qma.. τῷ mamma, ct. numen cit„ s, 120, n. ε. cotem- anm· aa· ut ωηι-
tudem, quorun donini oum οιιιιιί progenie extorre. abiguntur, Legg. IX, p. 8⁵0 1).

·· 88) Cf· noha-bnon 'eit- §. 121, ι. 8, inquo pri-in haeum δι’ ling-ine herodium αι-
oeno-then· nunnus umatum, ‘qm οιιιι totu* in tncuntrovmi· venatur.

d

2⁴

