10

 

tror‚ si quidem tutorum mentio, quae in illa miro dicendi genere
obscurata est, apud Platonem clarissime exstat, nec dubitari potest,
quin Athenis quoque patre atque avo fratribusque mortuis puella iu
ejus potissimum potestate fuerit, cujus tutelae ab eo, qui novissime
decessisset, commissa esset ²⁶). Disciplina autem muliebris, quam in

plerisque Graeciae civitatibus peculiari magistratuum generi commissam

-————-—.

26) Verba legi· haec nunt: ἢν ἂν ἐγγυήσῃ ἐπὶ δικαίοις δάμαρτα εἶναι ἢ πωτήρ ἢ ἀδελφὸς
ὅμοπάτωρ ἢ πάππος ὖ πρὸς· πατρὸς, ἐκ ταύτης εἶναι παῖδας γνησίους· ε’(ὶν δὲ μηδεὶς ᾗ τούτων, dciv
mlv factal-qod: τις ᾗ, τὸν κύριον ἔχειν, ἐὰν δὲ μή ᾗ, ὅτῳ ἄν ἐπιτρέψῃ, τοῦτον κύριον dm.- quorum
quum ,iam universum sensum Potitus reete reddidissem εἰ orba (ἐπίκληρος) non sit, tutor
eam desponsata, in alia omnia abiit Salmasius de modo usur. p.168‚ qui tutoris mentionem
aspernatus eum κύριον csse vult, cui vir moriens testamento uxorem suam reliquerit ac
’nuptum dederit, eumque secutus est W'csscling. ad Petit. p, 5353 hia deinde refutatis
numeru· athen. Gerichtsverf. p. 73 cnm Reiskio (in Schneferi Appar, crit. et exeg. Τ. V,
p. 210) et Platnero (netu-fige zur Kenntnien d. att. Rechts p. 118) puellae ipsi jun tutori.
eligendi tribuit3 postremo Platnerue ipse (Prae. u. ΚΙ. Τ. 11, p. 25⁰) sententia sua retractata
hauc legin mentem fuisse statuit, ut pauper puella, quippe quae ἐπίκληρος nou esset, ei
matrimonio jungeretur, cui eam proximus agnatus despondisset. Atque hic quidem cum
Salmaflio et Mt'illero recte intellexit, subjectum ejus quod ent ἐπιτρέψῃ mulierem eene non
posse, sed ex antecedentibus repeti deber-03 ina vero εἰὶν δὲ μὴῇρτιιιίοηίιοι· eum Schnesero
ad ἐπίκληρον retulit3 ex reliquis aulem primum hoc concedere nequeo, enm quae ἐπίκληρος
non eit, pauperem esse, sed enm intelligo, cujus frater filio· in aliena tutela reliquerit,
qui etsi bonu hereditaria acceperint, κύριοι1 tamen mulieris esee non pon-inu deinde vero
nego vel ἐπιτρέπειν despondendi vim habere, vel κύριον nunc, quum non de ducenda ned
de despondenda. puella agatur, maritum potine quem tutorem significare3 nam quod paulo
unte κύριος cum ipse ducere jubetur, singulare est. Κυρίου nutem nomen ἐπιτρόπῳ qnoque
convenire, quatenus parenti· loeo et pote-tato sit, et aliie loct· probatur, quon ‘congenuit
Sehmeiuer de re tutelari Atheniensium p. 11, et insigni-nimo Aeschini· adv. '1‘imarch.§.13:
πατήρ ἦ· ἀδελφὸς ἢ θεῖος ἢ ἐπίτροπος ⁷’1' ὅλως τῶν κυρίων mc.- neque minue mulierum quum im· ⁵
puberum ἐπιτρόπους eene potuisse, quod negare videtur Klenze in Zeiteehr. s. geschichtl.
Redit-w. Τ. vl, p. 81, Platoni· locu· clere ostendit, ut mittem haeum do Philocteta, ς. 14 ot 1⁴1.

